# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении.
### Статус проекта: Завершен
Использовав данные мобильного приложения о продаже продуктов необходимо было проанализировать воронку продаж и оценить результаты А/А/В-теста.

## Что сделано
* Мною были изучены принципы событийной аналитики.
* Построена воронка продаж.
* Исследовала путь пользователей до покупки.
* Проанализировала результат А/А/В-теста:
  * сравнила две контрольные А/А-группы между собой, чтобы убедиться в правильном разделении трафика,
  * сравнила контрольные группы с тестовой,
  * выявила незначительное влияние нового шрифта на поведение пользователей.

## Выводы по проекту
* В ходе предобработки данных были выявлены 413 полных дубликатов и удалены. Так же было обнаружено, что данные до 1 августа 2019 неполные, их так же пришлось удалить, но объем этих данных не превышал 1%.  
* Между группами 246 и 247 разница в количестве пользователей, попавших в эти группы, не превышает 1%, что соответствует критерию успешности А/А-теста. Разница мнежду 246 и 248 группой, а так же 247 и 248 группой не превышает 2%.  
* 2% пользователей не доходят до Главной страницы.  
* Для 246 до оплаты доходят 49% пользователей, а потери самые большие при переходе с Главной страницы (MainScreenAppear) на старницу предложения (OffersScreenAppear) - 37.1%.  
* Для 247 до оплаты доходят 46.8% пользователей, а потери самые большие при переходе с Главной страницы (MainScreenAppear) на старницу предложения (OffersScreenAppear) - 38.6%.  
* Для 248 до оплаты доходят 47.4% пользователей, а потери самые большие при переходе с Главной страницы (MainScreenAppear) на старницу предложения (OffersScreenAppear) - 38.6%.  
* В ходе изучения результатов эксперимента были проведены 16 проверок различия между конверсиями при переходе на разные экраны приложения с уровнем статистической значимости в 5%. Не было обнаружено статистической разницы между долями пользователей, переходивших на другие шаги.  

**Изменение шрифта не повлияло на воронку продаж, пользователи конвертируются в покупателей так же.**


## Необходимые библиотеки
import pandas as pd  
import numpy as np  

import matplotlib.pyplot as plt  
import plotly.express as px  
from plotly import graph_objects as go  


from scipy import stats as st  
import math as mth  
from math import sqrt  
import datetime as dt  
