# Data_analyst_projects
В этом репозитории хранятся выполненные мноюво время обучения на **Аналитика данных** проекты.

## Проекты:
### [Телеком. Определение перспективного тарифа](https://github.com/MariaBuzy/Data_analyst_projects/tree/main/Телеком.%20Определение%20перспективного%20тарифа)
Имея данные о клиентах телеком компании нужно было проанализировать поведение клиентов и найти наиболее выгодный для компании тариф.
#### Использованные навыки и инструменты
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

### [Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/MariaBuzy/Data_analyst_projects/tree/main/Изучение%20закономерностей%2C%20определяющих%20успешность%20игр)
На основе истоирческих данных о продажах компьютерных игр:
* пользовательская оценка,
* экспертная оценка,
* жанр,
* платформа,
* год выпуска  

нужно было выявить закономерности, определяющие, что игра успешная у пользователей.
#### Использованные навыки и инструменты
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез

### [Анализ убытков приложения](https://github.com/MariaBuzy/Data_analyst_projects/tree/main/Анализ%20убытков%20приложения)
Необходимо было провести анализ развлекательного приложения. Компания несколько последних месяцев терпит убытки, при том, что вложения в рекламу огромные. Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти из этого положения.
#### Использованные навыки и инструменты
Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn, когортный анализ, продуктовые метрики, юнит-экономика

### [Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/MariaBuzy/Data_analyst_projects/tree/main/Анализ%20пользовательского%20поведения%20в%20мобильном%20приложении)

Использовав данные мобильного приложения о продаже продуктов необходимо было проанализировать воронку продаж и оценить результаты А/А/В-теста.
#### Использованные навыки и инструменты
A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика
