# Определение перспективного тарифа для телеком компании
### Статус проекта: Завершен
Имея данные о клиентах телеком компании нужно было проанализировать поведение клиентов и найти наиболее выгодный для компании тариф.

## Что сделано
На выборке из 500 клиентов проведен анализ использования тарифов, изучено использование услуг оператора клиентами. На основе полученной информации даны рекомендации по выбору оптимального набора услуг для пользователей. В ходе проекта проведена загрузка данных из таблицы, предобработка и анализ, так же проверены гипотезы о различии выручки абонентов из Москвы и других регионов и различии выручки абонентов на разных тарифах в целом. Построены гистограммы, диаграмма размаха, определены среднее арифметическое, медиана и стандартное отклонение, проведен статистический тест Стьюдента.

## Выводы по проекту
Пользователи тарифа Smart чаще выходят за лимит по своему тарифу, чем пользователи тарифа Ultra. 24 % - не хватает звонков на тарифе Smart. 15% не хватает сообщений на тарифе Smart. 41% не хватает интернет-трафика на тарифе Smart. 10% - не хватает интернета на тарифе Ultra.

Выручка по тарифу Ultra больше, чем по тарифу Smart.

Мне необходимо сделать вывод, какой тариф лучше.

С точки зрения пользователя оба тарифа не очень удобные, так как пользователь Ultra сразу переплачивает за услуги, которыми не пользуется, а пользователь тарифа Smart постоянно переплачивает за услуги, которые не входят в лимиты по тарифу.

С точки зрения компании «Мегалайн» в краткосрочной перспективе тариф Ultra лушче, он приносит больше денег.  
Но как только у конкурентов появится тариф с лимитами: 1500 минут, 200 сообщений и 50 гигабайт интернета за сумму, меньшую, чем абонентская плата по тарифу Ultra, пользователи могут покинуть оператора.

Конкурентным преимуществом является достаточное количество интернета, так как пользователи обоих тарифов испытывают нехватку установленного тарифами лимита.

## Необходимые библиотеки
import pandas as pd  
import math as mt  
import numpy as np  
from scipy import stats as st  
import matplotlib.pyplot as plt  
import seaborn as sns  
