# Анализ убытков развлекательного приложения 
### Статус проекта: Завершен

Необходимо было провести анализ развлекательного приложения. Компания несколько последних месяцев терпит убытки, при том, что вложения в рекламу огромные. Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти из этого положения.

## Что сделано
* Проведен анализ данных по приложению.
* Рассчитаны различные метрики.
* Использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Для расчета метрик использованы уже написанные ранее функции.
* Сделаны правильные выводы по полученным данным.

### Выводы по проекту
Причины неэффективности рекламных кампаний заключаются в высокой цене на канал продаж TipTop, стоимость рекламы выше, чем сумма покупок. На этот канал тратится до 52% рекламного бюджета. TipTop работает только на США, пользователи этой страны в течение 14 дней принимают решение о покупке на минимальную сумму и больше не возвращаются.
Можно предположить, что товар или услуга, которые предлагает приложение - не интересны пользователям более 1 раза. Тем не менее, рынок США для данного приложения является самым крупным.
#### Рекомендации
Необходимо увеличить количество платящих пользователей из США, либо увеличить стоимость продукта/услуги, количество продаж или уменьшить расходы на рекламу.
Так же нужно проверить, что у пользователей из США не возникает никаких технических проблем при оплате.
Если технических проблем нет, то рекламный бюджет стоит перераспределить с TipTop на FaceBoom, так как количество платящих пользователей, приходящих через этот канал выше и оба канала работают только на США.

## Необходимые библиотеки
import pandas as pd  
import numpy as np  
from datetime import datetime, timedelta  
from matplotlib import pyplot as plt  
